本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 饺子 仄白 AuroraAkie  时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 miho
萌黄小姐
‎萌黄さん
二校 雍  三校 AuroraAkie  四校 Lomenot  压制 一问三不知　监制 Lomenot
你一个人去对面的队伍
‎あなただけ‎向こうのチームに行って
但是…
‎でも…
「但是」?
「でも」?
但是什么?
‎でも 何?
没什么 对吧?
‎‎なんでもないです ねっ?
对不起
‎すみませんでした
没人呢
いないね
嗯
うん
什么嘛
‎なんだよ
梢枝 你看 这个兔子…
‎梢枝 見てよ このうさぎ…
梢枝?
‎梢枝?
‎
西田‎小姐?
‎西田‎さん?
喂
‎ねえ
你们在的吧?
‎いるんでしょ?
这可一点也不好笑…
‎つまんないから そういうの…
她们在玩什么
‎何遊んでんだ
在审问
‎尋問です
啊？
はぁ？
好了 武器藏在哪里?
ほら 武器の隠し場所‎はどこにあるの?
因为命令规定审问时不准使用暴力
‎尋問に暴力は使うな‎って命令ですから
我真的不知道
本当私は知らないの
明明折断手指更快吧
‎指を折る方が‎手っ取り早いだろうに
真的吗?
本当?
听说在人多的游戏里 这不是个好办法
‎大人数のゲームだと ‎いい手じゃないそうです
嗯?
‎ん?
说是会让伦理崩坏 最终导致团队瓦解
‎倫理が溶け ゆくゆくは‎集団を崩壊させるって
我似乎是负责监督新人的
‎私は新人たちの‎お目付け役だそうです
她的名字是栉枝
‎名前は櫛枝
队伍里大概有三十人
‎チームは30人ほど
几乎都是新手
‎ほとんどが素人で
好像有个叫萌黄的领队在实行恐怖统治
‎萌黄ってリーダーが‎恐怖政治を敷いてるとか
以团队来说 应该是我们这边更占优势
‎集団としては‎こちらの方が優位かもな
是呢
‎ですね
不过这怎么看都只像是小孩子过家家啊
‎子供の遊びにしか‎見えんけどなあ
可别小看这个哦
‎結構‎バカにならないんですよ
你被那么多人一起挠过痒痒吗?
‎あんな人数で‎くすぐられたことあります?
这倒是没有啦
‎そりゃねえけどさ
等下…墨家小…
‎ちょっ くっ… 墨家さ…
你在干什…
‎何やって…
原来如此 好像还真不能小看呢
なるほど ‎バカになんねえかもな
哎呀 真可惜
おっと 残念
‎等等…那里…
‎ちょっと そこは…
等等 真是的…
‎ちょっと もう…
墨家小姐?
‎墨家さん?
下次 我就是第三十次了
‎次で 30回なんだ
那种迷信 你还当真了?
‎あんなジンクス‎ 本気にしてるんです?
没想到墨家小姐还挺可爱呢
‎墨家さんって‎案外 かわいいんですね
暂时让我抱一会儿吧
‎しばらく抱きつかせろ
喂 站住!
‎おい 待て!
可恶!
‎クッソ!
刚刚…谢谢你了
‎さっきは ありがとう
因为我们是一个队的
‎同じチームですから
嗯
‎うん
但是 还是谢谢你
‎でも ありがとう
新手教程已结束
‎‎チュートリアルは終わりだ
接下来就靠你们自己了
‎あとは自分たちで考えなさい
‎‎新手教程已结束
‎‎チュートリアルは終わりだ
我说 能别这样吗?
‎ねえ‎ それやめてくれない?
‎接下来就靠你们自己了
‎あとは自分たちで考えなさい‎
新手教程已结束
チュートリアルは終わりだ
你听得到吧?
‎聞こえてるよね?
‎接下来就靠你们自己了
あとは自分たちで考えなさい
你给我适可而止!
‎いいかげんにしろよ!
不是的 是同伴都被干掉了
‎違うんです ‎味方がみんなやられて
所以…
‎それで…
所以才不得已…
‎それでしかたなくて…
我没有逃跑
‎逃げたんじゃないです
真的…
‎もう…
‎‎新手教程已结束
‎‎チュートリアルは終わりだ
接下来就靠你们自己了
‎あとは自分たちで考えなさい
没关系
‎いいよ
因为我也是逃回来的
‎私も逃げてきたから
逃回来的?逃回来是怎么回事…
逃げた?逃げたって どういう…
‎你没事吧?
大丈夫?
‎‎新手教程已结束
‎‎チュートリアルは終わりだ
你受伤了吗?
‎ケガしたの?
接下来就靠你们自己了
‎あとは自分たちで考えなさい‎
没事的 你冷吗?
‎大丈夫　寒い?
‎‎新手教程已结束
チュートリアルは終わりだ
还有多少人活着呢
‎何人生きてるのかな
接下来就靠你们自己了
あとは自分たちで考えなさい
我不知道
‎分かりません
‎‎新手教程已结束
チュートリアルは終わりだ
接下来就靠你们自己了
あとは自分たちで考えなさい
我们会怎么样呢?
‎私たち どうなるの?
我不知道
‎分かりません
新手教程已结束
‎‎チュートリアルは終わりだ
接下来就靠你们自己了
‎あとは 自分たちで考えなさい
新手教程已结束
‎‎チュートリアルは終わりだ
接下来 就靠你们自己了
‎あとは 自分たちで考えなさい
注：原文节选自宫泽贤治所著童话《夜鹰之星》
夜鹰因丑陋被排斥，飞向太阳与夜空寻求解脱，最终燃烧自我化为星辰
「夜鹰 是一种非常丑陋的鸟」
「よだかは ‎実にみにくい鳥です」
「脸上斑斑点点 好像沾满了味噌一样」
「顔はところどころ‎ 味噌‎をつけたようにまだらで」
久等了
‎お待たせ
你真的太厉害了!
‎すごいと思いました!
能随心所欲地…杀这么多人
‎こんなにもたくさん 自由に…
请收我当徒弟吧!
‎弟子にしてください!
你喜欢动物吗?
‎動物は好き?
狗或猫之类的
‎犬とか 猫とか
倒也不讨厌…
‎嫌いじゃないですけど…
那养宠物的人呢?
‎飼ってる人って どう?
养宠物的人的…
‎飼ってる人の…
那种像是优越感的东西 我不喜欢
‎優越感みたいなのは 嫌いです
如果公交车上有吵闹的小孩呢?
‎バスで騒ぐ子供がいたら?
我会觉得…很烦人
‎うっとうしいと…思います
你爸爸妈妈还活着吗?
‎お父さんとお母さん‎生きてる?
还活着
‎生きてます
喜欢吗?
‎好き?
我想杀了他们
‎殺してやりたいと‎思ってます
那你之后去问紫苑吧
‎じゃあ‎ あとは紫苑に聞いて
啊 好的
‎あっ はい
‎紫苑小姐
‎紫苑さん
啊 那个…我叫萌黄
‎あっ えっと…‎萌黄です
请多关照
よろしく
那个声音 你知道是怎么回事吗?
‎あの音 何か知ってますか?
吵死了!
‎っせえぞ!
伽罗小姐的衣服 好可爱
‎伽羅さんの服 ‎かわいいです
是嘛
‎そう
好像很多都是宽松样呢
‎ゆったりしたものが‎多いですよね
是的呢
‎そうだよ
你穿紧身的应该也很好看哦
‎タイトなのも‎似合うと思いますよ
毕竟你和我不一样 长得很漂亮
‎私なんかと違って きれいだし
我不喜欢穿那种勒得很紧的衣服
‎締めつけるタイプの服は‎苦手なんだ
那个 对不起……
‎あの ごめんなさい…
喂
‎ねえ
我们待会儿要去杀人 你也一起来吗?
‎このあと 人殺すんだけど‎ 一緒に来る?
怎么样?
‎どうする?
诶…
‎えっと…
开车过去哦
‎車で行くよ
我来教你肢解方法
‎バラし方 教えてあげる
注：以下带「」的台词出自宫泽贤治的另一部童话作品《双子星》
节选了负责在天空演奏银笛的双子星波瑟和穹瑟受彗星欺骗离开岗位的片段
「陛下的确允许我们阴天可以不吹笛子」
‎「それは曇った日は‎笛をやめてもいいと 王様からお許しはあるとも」
「我们只不过是觉得有趣 才吹着玩的呀」
‎「私らは ただ‎面白くて吹いていたんだ」
「波瑟童子也暂时放下笛子说道」
‎「ポウセ童子も‎一寸‎ 笛をやめて云いました」
「可是 居然说要外出游玩」
‎「けれども 旅に出るなんて」
「这种事 陛下肯定是不准的呀」
‎「そんな事は‎お許しがないはずだ」
「毕竟谁也不知道 云什么时候会散去呀」
‎「雲がいつはれるかも‎わからないんだから」
「彗星说道」
‎「彗星‎が云いました」
「不用担心啦」
「心配するなよ」
「陛下前阵子亲口跟我说了呢」
‎「王様がこの前‎俺にそう云ったぜ」
「说是在某个阴天的夜晚」
‎「いつか曇った晩」
「让我带那对双胞胎 出去旅行一趟呢」
‎「あの双子を‎少し旅させてやって‎呉‎れってな」
「走吧」
‎「行こう」
「我可是很有意思的哦」
‎「俺なんか面白いぞ」
「大伙儿都叫我『天空之鲸』呢」
‎「俺のあだ名は‎空の‎鯨‎と云うんだ」
「你们知道吗」
‎「知ってるか」
「我啊 不管是像沙丁鱼那样细长的星星」
‎「俺は 鰯‎のような‎ヒョロヒョロの星や」
「还是像青鳉鱼那样黑糊糊的陨石」
‎「めだかのような黒い‎隕石‎は」
「全都能吧唧吧唧地 一口吞进肚子里」
‎「みんな‎パクパク‎呑‎んでしまうんだ」
你把爸爸妈妈杀掉了吗?
‎‎お父さんとお母さん 殺した?
还…没有
‎まだ… です
这样啊
‎そうなんだ
真好吃呢
‎おいしいね
注：以下带「」句子来自《夜鹰之星》
「羊齿的叶子吮吸着黎明的雾气」
‎「羊歯‎の葉は‎よあけの霧を吸って」
「青青地冷冰冰地随风摇曳」
‎「青くつめたくゆれました」
「夜鹰高高地 唧呀唧呀唧呀地叫着」
‎「よだかは‎高く きしきしきしと鳴きました」
「然后 它把巢收拾得整整齐齐」
‎「そして 巣の中を‎きちんとかたづけ」
「又将全身的羽毛与绒毛 梳理得整整齐齐」
‎「きれいにからだ‎中‎のはねや‎毛をそろえて」
「再次从巢中飞了出去」
‎「また巣から飛び出しました」
「雾散了」
‎「霧がはれて」
「太阳正好 从东方升了起来」
‎「お日さまが‎丁度‎ 東からのぼりました」
「夜鹰强忍着令人眩晕的耀眼光芒」
‎「夜だかは ぐらぐらするほど‎まぶしいのをこらえて」
「像箭一般向那边飞去」
‎「矢のように‎そっちへ飛んで行きました」
「太阳公公」
‎「お日さん」
「请把我」
‎「どうぞ私を」
「带到你那里去吧」
‎「あなたの所へ連れてって下さい」
「哪怕被烈火焚尽 也在所不惜」
‎「灼‎けて死んでもかまいません」
「即便是我这般丑陋的身躯」
‎「私のような‎みにくいからだでも」
「在燃烧殆尽之时」
‎「灼けるときには」
「也能散发出微小的光芒吧」
‎「小さなひかりを出すでしょう」
「羊齿的叶子」
‎「羊歯の葉は」
「吮吸着黎明的雾气」
‎「よあけの霧を吸って」
「青青地」
‎「青く」
「在清冷中 摇曳」
‎「つめたく ゆれました」
「夜鹰」
‎「よだかは」
太阳公公 太阳公公
‎お日さま お日さま
求求你 请把我带到你那里去吧
‎どうか 私を連れてって下さい
让如此弱小的我
‎弱い私を
变成像你一样…强大的人吧
‎どうか あなたのような‎強い人に
怀揣着无名的祈祷
名
前
の
な
い
祈
り
を
抱
え
て
萌黄小姐
‎萌黄さん
那个 有个孩子说看到了奇怪的东西
‎あの 妙なものを見たって‎言う子がいて
在空虚的白昼里伫立不前
空
っ
ぽ
の
昼
に
立
ち
尽
く
す
好像是有个死掉的「树墩」被脱光了衣服
‎服を脱がされて 死んだ‎「切り株」がいたそうなんですが
尸体受到严重的破坏…
‎死体が‎ひどく損壊していて…
无论是善是恶 所有的「为什么」
善
も
悪
な
ぜ
?
も
ど
う
し
て
?
も
幽鬼
‎幽鬼
你有看到那个长头发的家伙吗?
‎髪の長いあいつ 見なかったか?
在这里都不复存在
こ
に
は
な
い
の
焦糖色的
注：此处的颜色和下文伽罗色指代相同 虽然两种颜色并非完全一致
‎キャラメル色の
有什么问题吗?
‎何か問題でも?
存
在
す
ら
し
な
い
よ
甚至从未存在过
没有 只是我没找到她
‎いや 見当たらないんだ
总觉得那家伙…
‎どうもあいつは…
全体成员!
‎全員!
全体成员 起立!
‎全員 立て!
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カ
ー
テ
ン
の
隙
間
零
れ
る
光
不对…
違う…
可是 那样的话连我们这份也…
でも それじゃあ私たちの分まで…
萌黄小姐?
萌黄さん?
抱歉 我已经不知道该怎么做…
‎ごめん‎ 私にはもうどうしたら…
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あ
の
世
界
で
消
え
た
声
ち
が
快跑 作战终止!
‎逃げろ 作戦は中止だ!
那个人杀起人来 就像是在喝海水一样
‎あの人の殺しは‎ 海水を飲むのと同じなんだ
一旦开始就无法停下
‎一度始まったら止まらない
化作无数光点 倾盆而下
光
の
粒
と
な
っ
て
降
り
注
ぐ
这样下去我们会一个不剩的啊!
‎このままだと‎誰も残らないんだよ!
有一个杀人魔混入我们当中
‎殺人鬼が紛れている
是一个伽罗色头发的女人
注：伽罗色指名贵木材沉香木的颜色 属于日本的传统色之一 其颜色为深黄棕色带红调
‎伽羅色の髪をした女だ!
她
洗涤着我 诉说着:今天也活了下来
今
日
も
生
き
た
と
私
を
洗
う
かのじょ